respuesta modelo
 Humano: ¿Como configurar nvm (node version manager) en linux? \  AI: ¡Hola! Me alegra ayudarte con eso.

Configurar NVM (Node Version Manager) en Linux es relativamente sencillo. Aquí te presento los pasos para instalar y utilizar NVM:

Instalación de NVM

Puedes instalar NVM utilizando npm o yarn. Si usas npm, puedes ejecutar el siguiente comando:

npm install -g nvm

Si prefieres usar yarn, puedes ejecutar el siguiente comando:

yarn global add nvm

Configuración de NVM

Una vez instalado NVM, debes configurarlo. Puedes hacer esto ejecutando el siguiente comando:

nvm install node

Esto instalará la última versión disponible de Node.js en tu sistema.

Lista de versiones disponibles

Para ver las versiones de Node.js disponibles, puedes ejecutar el siguiente comando:

nvm ls-remote

Este comando mostrará una lista de versiones que puedes instalar.

Instalación de una versión específica

Si deseas instalar una versión específica de Node.js, puedes hacerlo ejecutando el siguiente comando:

nvm install <versión>

Por ejemplo, para instalar la versión 14.17.0, puedes ejecutar:

nvm install 14.17.0

Configuración del directorio de instalaciones

NVM utiliza un directorio específico para instalar las versiones de Node.js. Puedes configurar este directorio mediante el comando:

nvm alias <versión> <nombre>

Por ejemplo, si deseas llamar a la versión 14.17.0 como "my-14" en lugar de v14.17.0, puedes ejecutar:

nvm alias 14.17.0 my-14

Usando NVM

Una vez configurado NVM, puedes cambiar a una versión específica de Node.js mediante el comando:

nvm use <versión>

Por ejemplo, para usar la versión my-14, puedes ejecutar:

nvm use my-14

Recuerda que debes volver a iniciar sesión o reiniciar tu terminal para que los cambios tengan efecto.

Eso es todo! Espero que esto te haya ayudado a configurar NVM en Linux. Si tienes alguna pregunta adicional, no dudes en preguntar. \